# GIT GITHUB

## Versionamento de código

Controle de Versão;
Armazenamento em Nuvem;
Trabalho em Equipe;
Melhorar o seu código;
Reconhecimento;

CLI Command Line Interface = É utilizado através de comando realizados pelo CMD.
CGI Graphic User Interface = Possui uma interface gráfica capaz de realizar as coisas deforma prática.

Mudar de Pasta 
Listar a Pasta 
Criar Pasta/Arquivos 
Deletar Pasta/Arquivos  

dir = Utilizado para mostrar e listar as pastas dentro da pasta selecionadas.
cd = Utilizado para navegar pelas pastas.
cls = Utilizado para limpar a tela.
cd .. = Utilizado para voltar para a pasta selecionada anteriormente
mkdir = Utilizado para criar um diretório (pasta)
del = Utilizado para excluir os arquivos dentro desse diretório
rmdir = Utilizado para excluir o diretório

### GIT POR BAIXO DOS PANOS

SHA1 = Significa Secure Hash Algorithm, é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela agencia nacional de segurança dos Estados Unidos.
É uma forma curta de representar um estado de um arquivo, é seguro e prático de ser utilizado.
Objetos Fundamentais
Sistema Distribuído
Segurança

### Objetos Internos do GIT

**BLOBS** = Estrutura básica que possui o sha1 (identificação) dentro dele
**TREES** = Armazenam Bloobs, responsável por localizar a estrutura desses arquivos, e de outras trees também, também existe um sha1 dentro dessas trees
**COMITS** = Junta tudo, dá sentido para a alteração sendo feita, aponta para as trees, para o autor e para a mensagem também.
Também possuem um sha1 (identificação)

### Chaves SSH e Tokens

Forma de estabelecer uma conexão segura entre duas maquinas, sempre haverá uma chave publica e uma privada, e a publica será colocada no github, que saberá sobre as informações da maquina.
$ ssh-keygen -t ed25519 -C contato.andradediego@gmail.com

**Token de Acesso:** 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

### PRIMEIROS COMANDOS GIT

git init : Comando utilizado para iniciar o versionamento de código dentro de uma pasta.
git add :
git commit :

ls -a : Utilizado para observar arquivos ocultos dentro de determinada pasta, como o .git por exemplo.



### Ciclo de Vida dos Arquivos dentro do GIT

git init : Cria um repositório



Tracked : O Git sabe que esse arquivo existe. É possível tornar um arquivo untracked para tracked através do git init, que inicia o repositório desse arquivo.

​	Modified : O arquivo chegou a ser modificado.

​	Unmodified : O arquivo ainda não foi modificado.

​		Caso o arquivo não modificado seja removido, ele volta a se tornar untracked.

​	Staged : O arquivo está sendo modificado pela segunda vez, se tornando pronto para passar para o próximo estágio.

Untracked : O GIT ainda não percebeu a presença do arquivo.

Após passar do estágio staged, é criado um commit com as novas alterações, e os arquivos voltam a ser untracked novamente.



Ambiente de Desenvolvimento: Working Directory, Staging Area, Local Repository

Servidor: Remote Repository
