Lógica de Programação - DIO

RoadMap Solução de Problemas

Programar - Resolver Problemas

Lógica = Coerencia de Raciocinio de Ideias / Sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas.

Contextualizar a lógica na programação de computadores. (Algoritmo)

Metacognição = Pensar como você pensa.

Abastração = Habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes ou acidentais.

Média das notas = 6,25

ALGORITMOS E PSEUDOCODIGOS


Algoritmo = Sequencia de passos para resolver um problema.

Pseudocódigo = Forma Genérica de escrever um algoritmo utilizando uma linguagem simples. (Aprender a programar).

INICIO DO DIA

Acordar
Desligar despertador
Levantar
Caminhar até o Banheiro
Pegar pasta de dente
Abrir pasta de dente
Pegar escova de dente
Colocar pasta na escova de dente
Abrir a torneira
Passar por alguns segundos a pasta na torneira
Fechar torneira
Escovar os dentes
Colocar escova na pia
Abrir torneira
Pegar um pouco de agua com as mãos
Colocar a agua na boca
Fazer buchecho
Jogar a agua da boca para a pia
Pegar escova de dente
Limpar escova de dente na agua
Guardar escova de dente
Fechar torneira
Ir até a cozinha
Ir até a mesa da cozinha
Abrir embalegem com pães
Pegar faca
Pegar o pão
Cortar o pão
Pegar a manteiga na geladeira
Abrir a manteiga
Passar a manteiga no pão
Pegar prato no armário
Colocar pão no prato
Pegar uma xicará de café no armário
Colocar café na xicará
Pegar prato com pão e xicará 
Levar prato e xicará para meu quarto
Colocar prato e xicará na minha mesa
Pegar pão e comer
Pegar xicará com café e tomar
Levar prato e xicará na pia
Ir para meu quarto
Estudar programação
Ir até a cozinha
Pegar prato e copo no armário
Colocar comida no prato e abrir a torneira
Colocar o copo embaixo da torneira
Levar copo e prato para o quarto 		
Almoçar 
Por copo e prato na pia
Voltar para o quarto
Estudar programação
Jantar
Escovar os dentes
Ir dormir

FIM DO DIA

Fluxograma e variaveis / Constantes

O que é um fluxograma
Aprender sobre variaveis, constantes e tipos de dados

FLUXOGRAMAS = Ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo / Tipo de diagrama que pode ser entendido como uma representação esqurmatica de um projeto

VARIAVEL = Espaço na memória de um computador destinada a um dado que é alterado durante a execução de um algoritmo

Tipos de variaveis

Numéricas
Caracteres
Alfanuméricas (Letra e numeros) Nome por ex
Lógico (Verdadeira ou falsa)

TOMADAS DE DECISÕES E EXPRESSÕES

EXPRESSÕES ARITMÉTCAS = São expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constante e variaveis
Ex : 50 + 50
total + 50

OPERADORES ARITMÉTICOS = soma, subtração, multiplicação, divisão, potenciação, porcentagem

EXPRESSÕES LITERAIS = São expressões com contantes e variaveis que tem como resultado valores literais
Utilizadas para atribuir valores a uma variavel ou constante.
Ex : nome = "José"
nome < "José"
media = (n1+n2+n3+n4)/4

OPERADORES RELACIONAIS : São expressões compostas por outras expressões ou variaveis numericas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiro/falso)
>
>=
<=
<
==
!=

TOMADAS DE DECISÃO

CONCATENAÇÃO = Termo usado na computação para designar a operação de unir o conteudo de duas strings

STRING = Sequencia de caracteres

ESTRUTURAS DE REPETIÇÃO

Estrutura que permite executar um comando ou um conjunto de comando repetidamente de acordo com o contador ou uma condição.

LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO

É uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instrunções e regras usadas para gerar programas. Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou qualquer equipamento que permita sua execução.
A função da linguagem de programação é servir de meio de comunicação entre computadores e humanos.
Alto nivel = São aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distancia da linguagem de maquina
Baixo nivel = E aquela que se aproxima da linguagem de maquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer algo.

Compiladas = O código fonte é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processor chamado compilação. ex: C Sharp, C++, Assemble
Interpretadas = Codigo fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador, que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador. ex: javaScript, PHP, Pyton

MATRIZ = Coleção de variáveis do mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenadas na memória

A individualização de cada variável de um vetor ém feita através do uso de indices.

VETORES = Matrizes de uma só dimensão.